♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Naghahanap sa kalahating buhay, nagpapahinga ako kasama ang simoy ng hangin bilang aking unan♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Ang pagnanasa ng maliwanag na buwan ay umaalingawngaw sa malungkot na mga kuwerdas♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Pagmamasid sa mortal na kaharian♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Siya ay lumilitaw kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Naghiwa-hiwalay ang mga bagyo. Bakas sa mga lasing na reunion ang mga nakalipas na relasyon♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Tinatanong kung kailan tayo magkikita sa ibang buhay♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Isang milenyo ang lumipas sa ilang sandali. Nasaan ang saya ngayon♪
♪This love defies severing♪
♪Ang pag-ibig na ito ay lumalaban sa paghihiwalay♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Pagputol ng isang piraso ng oras♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Ang mga basag na bituin ay hindi maihahambing sa aking pagpapasya sa iyo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Kahit hindi mabilang na mga kalungkutan ay maaaring mahulog tulad ng mga talulot♪
♪For this stretch of time♪
♪Para sa panahong ito♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Lakad kasama mo sa buhay at kamatayan♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Ukit ang iyong diwa sa aking puso♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Paglikha ng pinakamagandang alaala sa buhay♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Pagputol ng isang piraso ng oras♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Ang mga basag na bituin ay hindi maihahambing sa aking pagpapasya sa iyo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Kahit hindi mabilang na mga kalungkutan ay maaaring mahulog tulad ng mga talulot♪
♪For this stretch of time♪
♪Para sa panahong ito♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Lakad kasama mo sa buhay at kamatayan♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Ukit ang iyong diwa sa aking puso♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Paglikha ng pinakamagandang alaala sa buhay♪
=The Sun in the Dark=
=Ang Araw sa Dilim=
=Episode 14=
=Episode 14=
Stop them!
Pigilan mo sila!
Don't let them escape!
Huwag hayaan silang makatakas!
In that case,
Kung ganoon,
let's fight our way out of here together.
sabay tayong lumaban sa paglabas dito.
Just like when we did in the Nine Heavens.
Katulad noong ginawa natin sa Nine Heavens.
I don't believe
hindi ako naniniwala
there is no place for us
walang lugar para sa amin
in the Three Realms.
sa Tatlong Kaharian.
Let's go.
Tara na.
Chase them!
Habulin mo sila!
- Stop!
- Tumigil ka!
Let's get out!
Labas na tayo!
Why looking at me like that?
Bakit ganyan ako makatingin?
You once said
Sabi mo minsan
you loved me.
minahal mo ako.
Was that in my past life?
Sa past life ko ba yun?
How did you know?
Paano mo nalaman?
You said before,
Sabi mo dati,
300 years ago,
300 taon na ang nakalipas,
your hope was shattered.
nasira ang iyong pag-asa.
You once
Ikaw minsan
killed me, right?
pinatay ako, tama?
I wanted
gusto ko
to follow you in death.
upang sundan ka sa kamatayan.
The Immortal Lord told me you'd reappear after 300 years later.
Sinabi sa akin ng Imortal na Panginoon na lilitaw kang muli pagkaraan ng 300 taon.
I never expected
Hindi ko inaasahan
the Night Deity would revive within you too.
ang Night Deity ay muling mabubuhay sa loob mo.
Can't we
hindi ba pwede
change our fates?
baguhin ang ating kapalaran?
300 years without you
300 taon nang wala ka
was far too long.
ay masyadong mahaba.
Yet I don't want to kill you again after 300 years.
Ngunit hindi ko nais na patayin ka muli pagkatapos ng 300 taon.
Chuli.
Chuli.
I've decided
nakapagdesisyon na ako
to die with you.
mamatay kasama ka.
Then we'll never be apart again.
Tapos hindi na tayo maghihiwalay.
No, Chen.
Hindi, Chen.
You must live well.
Dapat kang mamuhay ng maayos.
Do you know?
alam mo ba
If every 300 years,
Kung bawat 300 taon,
I'm meant to be killed by someone,
Ako ay sinadya upang patayin ng isang tao,
and then I'd rather it is you.
tapos mas gugustuhin ko pang ikaw.
Chuli.
Chuli.
When I revive after 300 years,
Kapag ako ay muling nabuhay pagkatapos ng 300 taon,
and you're gone,
at wala ka na,
what should I do?
ano ang dapat kong gawin?
Where would I go look for you?
Saan ako pupunta para hanapin ka?
You have to live well,
Kailangan mong mamuhay ng maayos,
so we can meet again.
para magkita ulit tayo.
No.
Hindi.
Swear to me
Sumusumpa ka sa akin
that you'll live well
na mabubuhay ka ng maayos
and never abandon your life for me.
at huwag mong iwanan ang iyong buhay para sa akin.
Why?
Bakit?
That's too cruel to me.
Masyadong malupit sa akin yun.
This is my wish.
Ito ang hiling ko.
Can't you grant me even this?
Hindi mo ba ako kayang ibigay kahit na ito?
Alright.
Sige.
I promise.
pangako ko.
Good.
Mabuti.
If you break this,
Kung sinira mo ito,
I will be reduced to ashes
Magiging abo na ako
and never reincarnate.
at hindi kailanman muling magkatawang-tao.
Chuli.
Chuli.
Don't do this to me.
Huwag mong gawin sa akin ito.
I'm selfish and domineering.
Ako ay makasarili at dominante.
I just want you to live well.
Gusto ko lang mabuhay ka ng maayos.
That way every time I revive,
Sa ganoong paraan sa tuwing ako ay muling nabubuhay,
I can meet you again.
Maaari kitang makilala muli.
Okay.
Okay.
In that case,
Kung ganoon,
go reclaim the Divine Sword.
bawiin mo ang Divine Sword.
(Falling Snow)
(Bumabagsak na Niyebe)
What's wrong?
anong mali?
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
Nothing.
wala.
I was just thinking
iniisip ko lang
if possible, I'd like to die in the sea of flowers.
kung maaari, gusto kong mamatay sa dagat ng mga bulaklak.
Don't say that!
Wag mong sabihin yan!
I won't let you die.
Hindi kita hahayaang mamatay.
I mean, if...
I mean, kung...
No way!
Hindi pwede!
Pity
kawawa naman
that my blood makes flowers wither.
na ang aking dugo ay nagpapatuyo ng mga bulaklak.
Pretty?
maganda?
Chuli.
Chuli.
How are you?
kamusta ka na?
Answer me.
Sagutin mo ako.
I'm here.
nandito ako.
Kill me.
Patayin mo ako.
Please.
Pakiusap.
I won't kill you.
Hindi kita papatayin.
Kill me.
Patayin mo ako.
I don't want to be like this anymore.
Ayoko nang maging ganito.
Wake up.
Gumising ka na.
Chuli.
Chuli.
It seems
parang
you still remember our promise.
naaalala mo pa ang ating pangako.
I remember.
naalala ko.
Take up your sword
Kunin mo ang iyong espada
and point it at me.
at ituro ito sa akin.
You're the War God of Nine Heavens.
Ikaw ang War God of Nine Heavens.
Only in this way
Sa ganitong paraan lamang
will Night Deity stop controlling me and endangering the Three Realms.
titigil ba ang Night Deity sa pagkontrol sa akin at ilalagay sa panganib ang Three Realms.
Do it now.
Gawin mo na ngayon.
While I'm still myself.
Habang ako pa rin ang sarili ko.
I want to be
Gusto kong maging
with you at my last moment.
kasama ka sa aking huling sandali.
Chuli.
Chuli.
As expected, I am better.
Gaya ng inaasahan, mas maganda ako.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Ang mga lantang puno ay may nabubulok na singsing♪
I have
meron ako
to choose my own path to dead.
para piliin ang sarili kong daan patungo sa kamatayan.
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Ang malupit na mortal na mundo ay parang talim♪
♪Fate's icy tone♪
♪Ang malamig na tono ni Fate♪
In this lifetime,
Sa buhay na ito,
don't you dare forget me.
wag mo akong kalimutan.
♪Scorch my lips♪
♪Paso ang aking labi♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Ang mga alaala ay nakatambak, malambot at mainit♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ang aming nakatakdang pagsasama ay kumakapit nang walang pag-aalinlangan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Mga batik-batik na linya ni Fate sa mga palad♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Paghihiwalay ng bukang-liwayway mula sa walang katapusang gabi♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ang mapait na hangin ay nagtitipon ng mga kalat-kalat na bituin♪
♪Yet still I wait♪
♪Naghihintay pa rin ako♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Para sa isang pangakong nawala, upang ibahagi ang paglalakbay sa buhay♪
No!
Hindi!
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Ang mga maling akala ng lasing ay nagpapakain sa obsesyon na ito♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Sa habambuhay ng mga tanikala, tanging mga buntong-hininga na lang ang natitira♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Sumisikat ang kalungkutan sa mga taluktok♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Hindi kailanman umabot sa malayong pampang♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Paano kita hahanapin sa kumukupas na mga ilaw?♪
You've slain Night Deity.
Napatay mo si Night Deity.
As you wish.
Sa gusto mo.
I warned you before.
Binalaan na kita dati.
You two wouldn't end well.
Hindi maganda ang katapusan niyong dalawa.
Why be so stubborn?
Bakit napakatigas ng ulo?
The Night Deity has gone.
Wala na ang Night Deity.
For 300 years after that,
Sa loob ng 300 taon pagkatapos noon,
none shall endanger the Three Realms.
walang magsasapanganib sa Tatlong Kaharian.
I don't want to be here
Ayoko dito
and stay with the past.
at manatili sa nakaraan.
I'll be in the Mortal Realm
Ako ay nasa Mortal Realm
and never come back.
at hindi na babalik.
(Third Life)
(Ikatlong Buhay)
This melody flows well,
Ang himig na ito ay mahusay na umagos,
evoking flowing streams.
nagbubunsod ng mga umaagos na batis.
I heard you're an immortal from the Nine Heavens.
Balita ko isa kang imortal mula sa Nine Heavens.
Lord Yongzhao has long known your fame.
Matagal nang alam ni Lord Yongzhao ang iyong katanyagan.
And we've come to invite you.
At naparito kami upang imbitahan ka.
I've long withdrawn
Matagal na akong nag-withdraw
from worldly ties.
mula sa makamundong ugnayan.
How did you find me?
Paano mo ako nahanap?
Sir.
Sir.
Don't reject me yet.
Huwag mo pa akong tanggihan.
Everyone knows Lord Yongzhao Bai Lingjia.
Kilala ng lahat si Lord Yongzhao Bai Lingjia.
She requests to meet you,
Hinihiling niya na makilala ka,
must be for crucial matters.
dapat para sa mga mahahalagang bagay.
Please come with us.
Sumama ka sa amin.
Lord Yongzhao?
Panginoon Yongzhao?
Does Wanfeng have someone like that?
May ganyan ba si Wanfeng?
Wanfeng Kingdom?
Kaharian ng Wanfeng?
It perished 200 years ago.
Namatay ito 200 taon na ang nakalilipas.
It perished?
Nasira ito?
Leave.
umalis.
I won't leave here.
Hindi ako aalis dito.
Don't be that arrogant.
Wag ka ngang mayabang.
Stop!
Tumigil ka!
Sir.
Sir.
This matter isn't yours to refuse.
Ang bagay na ito ay hindi sa iyo upang tanggihan.
This is the Lord's decree.
Ito ang utos ng Panginoon.
You're now summoned to the capital.
Pinapatawag ka na ngayon sa kabisera.
Defiance means death.
Ang pagsuway ay nangangahulugang kamatayan.
(It's the same pattern as on that jade pendant.)
(Ito ay ang parehong pattern tulad ng sa jade pendant na iyon.)
(Could it be her?)
(Baka siya?)
Fine.
ayos lang.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Lord.
Panginoon.
Master of Snowfall Valley is here.
Nandito na ang Master of Snowfall Valley.
Good.
Mabuti.
General Nian, you never disappoint me.
Heneral Nian, hindi mo ako binigo.
Reward.
Gantimpala.
Thank you, Lord.
Salamat, Panginoon.
(I've finally seen you.)
(Sa wakas nakita na rin kita.)
I've long heard your fame.
Matagal ko nang narinig ang iyong katanyagan.
Though you've secluded,
Kahit na ikaw ay nag-iisa,
still perceived the big picture.
perceived pa rin ang malaking larawan.
If you can assist me,
Kung matutulungan mo ako,
I can unite the six cities.
Kaya kong pag-isahin ang anim na lungsod.
I'm flattered.
flattered ako.
I've long withdrawn
Matagal na akong nag-withdraw
from the worldly ties.
mula sa makamundong ugnayan.
I might not be able to assist you.
Baka hindi kita matulungan.
Coming with General Nian today
Kasama si Heneral Nian ngayon
was solely to tell you this myself.
ako lang ang magsasabi nito sa iyo.
Nothing more.
Wala na.
Don't refuse yet.
Huwag ka pang tumanggi.
Hear my offer.
Pakinggan ang aking alok.
If you assist me,
Kung tutulungan mo ako,
henceforth,
simula ngayon,
you'll be National Preceptor,
ikaw ay magiging National Preceptor,
who only serves me.
na tanging nagsisilbi sa akin.
- What? - How could he be?
- Ano? - Paano kaya siya?
When I unite the six cities,
Kapag pinagsama ko ang anim na lungsod,
we'll share the realm.
maghahati tayo sa kaharian.
It's tempting indeed,
Nakakatukso talaga,
but not what I want.
pero hindi ang gusto ko.
What do you want?
ano gusto mo
You can't offer
Hindi ka maaaring mag-alok
what I want.
ang gusto ko.
Leave us.
Iwan mo na kami.
I need to speak privately with him.
Kailangan ko siyang makausap ng personal.
- Yes, Lord.
- Oo, Panginoon.
Sir.
Sir.
Have we met before?
Nagkita na ba tayo dati?
Why do you ask this?
Bakit mo ito tinatanong?
Because in your eyes,
Dahil sa iyong mga mata,
there's something different.
may kakaiba.
But I
Pero ako
don't understand why.
hindi maintindihan kung bakit.
You misunderstand.
hindi mo maintindihan.
To me,
sa akin,
you are nothing different from others.
wala kang pinagkaiba sa iba.
I see.
nakikita ko.
Lord.
Panginoon.
You are finally here.
Sa wakas nandito ka na.
It has been a while.
Medyo matagal na.
I miss you every single day.
Namimiss kita araw-araw.
So do we.
Ganun din tayo.
Exactly.
Eksakto.
My duties kept me occupied.
Ang aking mga tungkulin ay nagpapanatili sa akin na abala.
That's why I summoned you here.
Kaya kita pinatawag dito.
Who is he?
Sino siya?
He is
Siya ay
a recluse I want to recruit from seclusion.
isang recluse na gusto kong kumalap mula sa pag-iisa.
Show him proper respect.
Ipakita sa kanya ang tamang paggalang.
- Yes.
- Oo.
I summoned you
Pinatawag kita
to see
para makita
if the way he looks at me
kung sa paraan ng tingin niya sa akin
is like yours.
ay tulad ng sa iyo.
Yet he denied it
Ngunit itinanggi niya ito
and claimed the way he looks at me is nothing special.
and claimed the way he looks at me is nothing special.
In my opinion,
Sa aking palagay,
the way he looks at you
yung tingin niya sayo
is way more intense than ours.
ay mas matindi kaysa sa atin.
Exactly.
Eksakto.
We admire you with devotion,
Hinahangaan ka namin nang may debosyon,
but he
ngunit siya
harbors soul-crushing anguish
kinikimkim ang paghihirap na dumudurog ng kaluluwa
and obsession.
at pagkahumaling.
His eyes reveal a desire of possessiveness
Ang kanyang mga mata ay nagpapakita ng isang pagnanais ng pagkakaroon
to you exclusively.
sa iyo eksklusibo.
As if you belong solely to him.
Na parang sa kanya ka lang.
More than that.
Higit pa riyan.
There's madness and repression.
May kabaliwan at panunupil.
Lord.
Panginoon.
Ignore him. Here.
Wag mo siyang pansinin. Dito.
Get lost!
Magwala ka!
You don't seem
Parang hindi ka
to have long withdrawn from the worldly ties
na matagal nang humiwalay sa makamundong ugnayan
as you claimed.
gaya ng inaangkin mo.
Since you drove away my playthings,
Simula ng itinaboy mo ang aking mga laruan,
then you'll
pagkatapos ay gagawin mo
come entertain me.
halika aliwin mo ako.
♪The candle shines my troubled heart♪
♪Ang kandila ang nagpapakinang sa aking pusong naguguluhan♪
♪Swaying through restless nights♪
♪Pag-indayog sa mga gabing hindi mapakali♪
♪Flute melodies linger tenderly♪
♪Ang mga himig ng plauta ay magiliw na nananatili♪
♪As raindrops pluck my heartstrings♪
♪Tulad ng mga patak ng ulan ay pinuputol ang aking puso♪
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
My playthings
Mga laruan ko
have never been this defiant.
hindi kailanman naging ganito kalaban.
I'm not your plaything.
Hindi ako ang iyong laruan.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
This is insubordination!
Ito ay insubordination!
If my defiance angers you,
Kung ang aking pagsuway ay nagagalit sa iyo,
you can sentence me to death.
maaari mo akong hatulan ng kamatayan.
I'll die as you please.
Mamamatay ako sa gusto mo.
♪Whose gentle breeze and bright moon?♪
♪Kaninong simoy ng hangin at maliwanag na buwan?♪
Is this
Ito ba
what you want?
ano gusto mo
You want my submission.
Gusto mo ang pagsusumite ko.
So you would assist me?
Kaya tutulungan mo ako?
Of course not.
Syempre hindi.
I'll do
gagawin ko
whatever you want.
kahit anong gusto mo.
If you wish me to kneel,
Kung gusto mo akong lumuhod,
then I'll
tapos gagawin ko
devote myself to you
ialay ang aking sarili sa iyo
until death.
hanggang kamatayan.
♪Wait till flowers bloom their last♪
♪Maghintay hanggang sa ang huling pamumulaklak ng mga bulaklak♪
I...
ako...
I've never experienced this before.
Hindi ko pa nararanasan ang ganito.
♪This is my solitude♪
♪Ito ang aking pag-iisa♪
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I only wish to serve you well.
Ang nais ko lang ay pagsilbihan ka ng maayos.
Just relax
Relax ka lang
and let me handle everything else.
at hayaan mo akong hawakan ang lahat ng iba pa.
Isn't that good?
hindi ba maganda yun?
Lord, time to rise and freshen up.
Panginoon, oras na upang bumangon at magpasariwa.
From now on,
Mula ngayon,
I will attend to her needs.
Aasikasuhin ko ang mga pangangailangan niya.
Put things down.
Ibaba ang mga bagay.
Leave.
umalis.
But...
Pero...
Leave!
umalis ka na!
Lord, time to rise.
Panginoon, oras na para bumangon.
I'll freshen you up.
Ipapasariwa kita.
- We request an audience.
- Humihiling kami ng madla.
- Open the door, please.
- Buksan mo ang pinto, pakiusap.
Lord,
Panginoon,
we formally accuse Wan Guchen
pormal naming inaakusahan si Wan Guchen
of misconduct
ng maling pag-uugali
and seduction.
at pang-aakit.
How heinous!
Kasuklam-suklam!
We demand you to exile him.
Hinihiling namin sa iyo na ipatapon siya.
- We demand you to exile Wan Guchen.
- Hinihiling namin sa iyo na ipatapon si Wan Guchen.
Well...
Well...
Lord hasn't awakened yet.
Hindi pa nagigising si Lord.
You may leave.
Baka umalis ka.
- Well...
- Well...
Lord,
Panginoon,
I am here to impeach Wan Guchen.
Nandito ako para i-impeach si Wan Guchen.
He seduces you daily,
Araw-araw kang inaakit niya,
delaying your duties
pagkaantala sa iyong mga tungkulin
and ruining the affairs.
at sinisira ang mga gawain.
He shall be executed.
Siya ay papatayin.
Anyone else?
kahit sino pa?
Step forward now!
Hakbang pasulong ngayon!
I second.
pangalawa ko.
- I second.
- pangalawa ako.
Good.
Mabuti.
Lord.
Panginoon.
Don't.
huwag.
Treacherous ministers shall be executed!
Ang mga taksil na ministro ay papatayin!
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
From now on,
Mula ngayon,
none will accuse you
walang mag-aakusa sa iyo
and me anymore.
at ako pa.
(So her Night Deity's power has awakened.)
(Kaya nagising ang kapangyarihan ng kanyang Night Deity .)
(I am too late.)
(Ako ay huli na.)
Why did you stop me?
Bakit mo ako pinigilan?
Don't you realize
hindi mo ba napapansin
they've always opposed me?
lagi nila akong kinakalaban?
You finally said it.
Sa wakas nasabi mo na.
You're just using me
Ginagamit mo lang ako
to eliminate those ministers who've opposed you.
upang alisin ang mga ministrong sumalungat sa iyo.
So what?
Kaya ano?
You said
sabi mo
to do
gawin
whatever I want.
kahit anong gusto ko.
And?
At?
I fear no label of tyrant,
Wala akong kinatatakutan na label ng tyrant,
yet you protect your sage image?
ngunit pinoprotektahan mo ang iyong sage image?
I don't mean that.
hindi ko ibig sabihin yun.
But I oppose your slaughter.
Ngunit tutol ako sa iyong pagpatay.
Your nation policies
Mga patakaran ng iyong bansa
are tyrannical.
ay malupit.
Is this what you want?
Ito ba ang gusto mo?
They opposed me!
Kinalaban nila ako!
Do you think I enjoy killing?
Sa tingin mo ba natutuwa akong pumatay?
They refused to obey me.
Tumanggi silang sumunod sa akin.
Are you alright?
ayos ka lang ba
My head hurts so much.
Sobrang sakit ng ulo ko.
You have no idea how hard it is
Hindi mo alam kung gaano kahirap
to be a lord.
upang maging isang panginoon.
What have I done wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
It's all their fault.
Kasalanan nila ang lahat.
It's all their fault!
Kasalanan nila lahat ito!
I have to kill them all!
Kailangan kong patayin silang lahat!
Lord.
Panginoon.
Stay calm.
Manatiling kalmado.
As a ruler of the nation,
Bilang pinuno ng bansa,
don't be controlled by dark forces!
huwag kontrolin ng dark forces!
(She can't control the Night Deity's power within.)
(Hindi niya makontrol ang kapangyarihan ng Night Deity sa loob.)
(Yet I can't help her.)
(Gayunpaman hindi ko siya matutulungan.)
By Lord Yongzhao's decree,
Sa utos ni Lord Yongzhao,
all who refuse surrender
lahat ng tumatangging sumuko
shall be executed!
papatayin!
Kill them!
Patayin sila!
Stop!
Tumigil ka!
Stop the killing!
Itigil ang pagpatay!
If I spare them,
Kung patawarin ko sila,
they'll kill me.
papatayin nila ako.
Keeping these disobedient men alive
Pagpapanatiling buhay ang mga masuwaying lalaking ito
undermines my sovereignty.
sinisira ang aking soberanya.
I've told you.
nasabi ko na sayo.
I oppose the slaughter.
Tutol ako sa patayan.
If you must kill,
Kung kailangan mong pumatay,
take my life first.
kunin mo muna ang buhay ko.
Good.
Mabuti.
Very good.
Napakahusay.
I made you the National Preceptor
Ginawa kitang National Preceptor
and granted you favor,
at binigyan ka ng pabor,
yet you support them.
pero sinusuportahan mo pa rin sila.
I'll kill them all.
Papatayin ko silang lahat.
Stop waiting.
Tumigil ka na sa paghihintay.
Kill them all!
Patayin silang lahat!
You killed me?
Pinatay mo ako?
I treated you so well,
Tinatrato kita ng maayos,
yet you...
ikaw pa...
I'll never
hinding-hindi ko
forgive you...
patawarin mo...
I'm sorry.
pasensya na po.
In your next life,
Sa susunod mong buhay,
I'll find you sooner.
Hahanapin kita ng mas maaga.
(Fourth Life)
(Ikaapat na Buhay)
- Greetings.
- Pagbati.
Princes, be seated.
Mga prinsipe, maupo na kayo.
Today let's study the Classic of Filial Piety.
Ngayon ay pag-aralan natin ang Klasiko ng Filial Piety.
My apologies.
Paumanhin ko.
I overslept
overslept ako
and came late.
at late na dumating.
Who's this guy?
Sino ang lalaking ito?
I haven't seen him before.
Hindi ko siya nakita kanina.
He's Zhaolie, the seventh prince sent as hostage from Jin Kingdom.
Siya si Zhaolie, ang ikapitong prinsipe na ipinadala bilang hostage mula sa Jin Kingdom.
Too fragile to be a threat.
Masyadong marupok para maging banta.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Ang mga lantang puno ay may nabubulok na singsing♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪Pag-ibig at poot ay magkakaugnay sa mga ikot♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Ang mga panata ay nahuhulog sa mga salitang naghihiwalay♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Ang malupit na mortal na mundo ay parang talim♪
♪Your icy tone♪
♪Ang malamig mong tono♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Mga sugat sa buong buhay♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Ang pinakamapait na mantsa ng luha♪
♪Scorch my lips♪
♪Paso ang aking labi♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Ang mga alaala ay nakatambak, malambot at mainit♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ang aming nakatakdang pagsasama ay kumakapit nang walang pag-aalinlangan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Mga batik-batik na linya ni Fate sa mga palad♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Paghihiwalay ng bukang-liwayway mula sa walang katapusang gabi♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ang mapait na hangin ay nagtitipon ng mga kalat-kalat na bituin♪
♪Yet still I wait♪
♪Naghihintay pa rin ako♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Para sa isang pangakong nawala, upang ibahagi ang paglalakbay sa buhay♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Ang mga maling akala ng lasing ay nagpapakain sa obsesyon na ito♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Sa habambuhay ng mga tanikala, tanging mga buntong-hininga na lang ang natitira♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Sumisikat ang kalungkutan sa mga taluktok♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Hindi kailanman umabot sa malayong pampang♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Paano kita hahanapin sa kumukupas na mga ilaw?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Ang mga alaala ay nakatambak, malambot at mainit♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ang aming nakatakdang pagsasama ay kumakapit nang walang pag-aalinlangan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Mga batik-batik na linya ni Fate sa mga palad♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Paghihiwalay ng bukang-liwayway mula sa walang katapusang gabi♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ang mapait na hangin ay nagtitipon ng mga kalat-kalat na bituin♪
♪Yet still I wait♪
♪Naghihintay pa rin ako♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Para sa isang pangakong nawala, upang ibahagi ang paglalakbay sa buhay♪